# 알아두면 좋은 기타 서비스


## 1. 데이터 분석 서비스
- 데이터 분석?
	- 새로운 지식 발견과 의사 결정을 지원하기 위해 저장된 데이터에서 규칙성과 경향성을 찾는 것
- <mark style="background: #DCFF8C;">데이터 레이크</mark>
	- 분석에 사용할 데이터를 담아두는 장소
	- 일반적으로 데이터 분석에서는 수집한 데이터를 원시상태(Raw Data)로 저장 -> 분석할때 가공해서 분석을 수행
	- 저렴하게 대용량 데이터를 저장할 수 있는 서비스가 적합
- <mark style="background: #DCFF8C;">데이터 웨어하우스</mark>
	- 가공이 끝난 데이터를 저장해두는 장소
	- AWS 에서 제공하는 집계처리가 뛰어난 DB인 Redshift 를 시용하는 경우가 많다.
		- RedShitt
			- PB 급 데이터 웨어하우스 서비스
			- 대규모 데이터를 빠르게 분석할 수 있도록 설계된 분산형 컬럼 기반 DB로 빅데이터를 빠르게 저장, 쿼리, 분석하는데 최적화됨
			- 데이터를 컬럼 단위로 저장하므로 행 기반 DB보다 분석 쿼리가 훨씬 빠르다.
			- 특정 컬럼을 [A, B, C] 이런식으로 저장해 필요한 컬럼만 읽어서 특정 컬럼을 대상으로 하는 쿼리에서 높은 성능 발휘
- <mark style="background: #DCFF8C;">AWS Athena</mark>
	- 서버리스 대용향 데이터 쿼리 서비스
	- S3에 저장된 로그, CSV, Parquet 등의 데이터를 직접 SQL로 분석, 별도의 DB 설정 없이 사용 (데이터를 DB에 적재하지 않고도 S3에서 바로 분석 가능)
		- Parquet 은 하둡(대규모 데이터의 저장과 처리)에서 칼럼방식으로 저장하는 저장 포맷
	- 표준 SQL지원 (Facebook에서 개발한 오픈소스 분산 SQL 엔진인 presto 기반)
- AWS Glue
	- 서버리스 ETL 서비스, 대용량 데이터 처리와 ETL 자동화를 할 수 있다.
		- extract (추출)
		- transform (변환)
		- load (저장)
- <mark style="background: #DCFF8C;">AWS OpenSearch</mark>
	- AWS 클라우드에서 OpenSearch 클러스터를 쉽게 사용 할 수 있게 해주는 서비스
	- Elasticsearch 를 기반으로 만들어진 데이터 분석용 엔진으로 전체 텍스트 검색에 강한 성능을 보인다.
		- ES는 상업적 제한이 있고 보안과 관리에 이점이 있어 AWS OpenSearch 를 이용
	- 대량의 데이터를 검색, 분석, 시각화 하는데 최적화된 서비스
	- Elasticsearch, Kibana 와 100% 호환, 보안 및 관리 기능이 추가된 AWS의 완전관리형 서비스
	- 주요 기능
		- 강력한 검색 - 텍스트 검색, 로그 분석, 실시간 데이터 조회 가능
		- 빠른 데이터 인덱싱 - JSON 기반 저장 및 빠른 검색 기능 제공
		- 데이터 분석 및 시각화 - Kibana를 사용해 데이터 분석 및 대시보드 제공
	- 검색이 빠른 원리
		- 역색인 - 단어별로 색인, 특정 단어를 빠르게 찾을 수 있도록 색인 테이블을 만듦
		- NoSQL 기반의 분산형 검색 엔진
		- 샤딩 방식 -  데이터를 작은 조각(shard)으로 나누어 여러 노드에 분산 저장, 여러 노드에서 병렬로 데이터를 처리해 속도가 매우 빠름
- AWS Kinesis
	- 실시간 데이터 스트리밍 서비스
	- 대규모 데이터를 실시간으로 수집, 처리, 분석
	- Video Streams - 실시간 비디오 스트리밍 전송 기능, 처리 프로그램에 전달

## 2. 기계 학습 서비스
- <mark style="background: #DCFF8C;">기계학습</mark>
	- 컴퓨터를 인간처럼 삭습시키는 것
	- 컴퓨터가 대량의 데이터를 가지고 학습해 스스로 규칙을 찾아내고 만들어 명시적 지시가 없이도 작업을 처리할 수 있게 한다.
	- <mark style="background: #DCFF8C;">지도 학습</mark>
		- 정답지를 가지고 학습
		- 수많은 문제와 답변을 조합해 규칙을 학습
		- 원본 데이터와 분석한 데이터를 서로 비교해 오류를 줄여나가면 정답률을 높임
		- 문자인식, 불량품판별 기상 예측등에 쓰임
	- <mark style="background: #DCFF8C;">비지도 학습</mark>
		- 정답이 업는 다수의 데이터를 사용해 학습하는 방법
		- 비슷한 특징을 가진 데이터를 그룹화해 새로운 데이터에 대한 결과를 예측하는 형태로 학습
		- 유튜브의 추천 동영상 같은 기능이 대표적인 예 (A를 본 사람은 그후에 B를 본 경우가 많았으니 A를 본다면 B를 추천해보자)
	- <mark style="background: #DCFF8C;">강화 학습</mark>
		- 정답이 없고 보상이라는 개념을 통해 학습 수행
		- 특정 상황에서의 행동에 상 또는 벌을 주게해서 상을 최대화하고 벌을 최소화하게끔 학습한다.
		- 모든 상황을 계산하는 것보다는 신경망을 이용해 근삿값을 구해 복잡한 문제를 해결한다.
		- 알파고가 강화학습으로 학습됨
	- 기계학습은 대량의 데이터를 이용해야하고 복잡한 계산을 빠르게 실행할 수 있는 컴퓨팅 파워도 필요해 진입 장벽이 높다. -> AWS 에서는 기계 학습을 위한 다앵한 서비스를 제공해 누구나 쉽게 기계 학습을 이용해볼 수 있다.
- 딥러닝
	- 학습 과정을 컴퓨터가 여러번 수행해 자율적으로 학습의 정확성을 높이는 방법
- AWS SageMaker
	- 기계 학습을 위한 환경을 제공하는 서비스
	- 데이터수집, 학습에 사용할 수 있는 형식으로 변환, 데이터 준비, 학습 실행, 학습 결과를 운용 환경에 반영 까지의 기계 학습 관련된 일련의 작업 수행 가능
	- 기계 학습에 사용되는 다양한 알고리즘 중 유명한 것을 컨테이너 이미지로 구축해 제공
- 그외 서비스
	- AWS Lex - 음성 및 텍스트를 사용해 대화형 인터페이스 구축
	- AWS Polly - 딥러닝을 적용한 TTS, 자연 스럽게 들리도록 음성을 합성
	- AWS Transcribe - 딥러닝을 적용한 STT, 음성을 빠르고 정확하게 텍스트로 변환
	- AWS Translate - 딥러닝을 사용한 번역
	- AWS Rekognition - 사진이나 영상으로 부터 얼굴 검색과 같이 특정 내용 검출


## 3. 관리형 서비스
- 시스템 관리
	- 아래 행위들을 시스템 관리라고 한다
	- 문제 발생시 대응
	- 제로 데이 취약점 발견시 긴급 시스템 패치
		- 제로데이 공격 - 아직 취약점에 대한 패치가 나오지 않는 시점에서 이루어지는 공격
	- 정기적인 OS 및 미들웨어의 버전 업그레이드
	- 시스템이 문제없이 동작하는지, 보안 위협은 발생하지 않고 있는지 감시
- AWS CloudFormation
	- AWS 자원을 JSON 또는 YAML 형식 파일로 관리하고 구축하는 서비스
	- 템플릿으로 만들어둬 동일한 시스템을 구축하거나 문제 발생시 쉽게 되돌릴 수 있다. (재현성이 높음)
- <mark style="background: #DCFF8C;">AWS CloudWatch</mark>
	- AWS 서비스의 지표, 로그를 모니터링하고 시각화 하는 서비스
		- EC2, RDS 의 CPU나 메모리 사용률
		- S3 접속 수
	- 알림 기능이 있어 특정 지표 값이 임계치를 넘은경우 알림 가능
		- 시스템 이상 발생시 알림 기능 구현 가능
- AWS System Manage
	- AWS리소스(EC2, RDS, Lambda) 및 AWS와 연결되어있다면 온프레미스또한 통합관리하는 서비스
	- 서버 설정, 패치 관리, 로그 분석, 원격 명령 실행 등을 AWS에서 손쉽게 할 수 있도록 도와줌
		- EC2, 온프레미스 서버에 SSH없이 안전하게 접속 (IAM 기반)
		- OS 패치 자동화
		- 비밀번호, API 키등의 보안 설정을 저장 & 관리
		- 백업, 복구등의 작업 자동화
		- 운영 이슈(로그, 경고 등)를 한 곳에서 모니터링 및 대응 가능
- <mark style="background: #DCFF8C;">AWS Code 시리즈</mark> -> **실습 필요**

| 서비스          | 설명                                   |
| ------------ | ------------------------------------ |
| CodeCommit   | Git 기반 코드 저장소 (github 와 유사한 AWS 버전)  |
| CodeBuild    | 코드를 빌드하고 테스트하는 서비스                   |
| CodeDeploy   | 앱을 자동 배포하는 서비스 (EC2, Lambda, ECS 지원) |
| COdePipeline | CI/CD 파이프라인을 자동화 하는 서비스              |
| CodeArtifact | 패키지 저장소 (Maven, npm 등을 지원)           |
